# Ann 单词模板下载及使用说明

本模板由 Ann 同学制作

## 模板说明

使用前确保安装[最新版划词助手](https://www.coolapk.com/apk/com.mmjang.ankihelper)

[点击此处下载模板](https://github.com/mmjang/ankihelper/raw/master/model/%E5%8D%95%E8%AF%8D%E5%8D%A1.apkg)

①此模板一次生成两张卡片一张普通的背单词卡另一张通过语境猜单词，根据单词长度，显示的首字母数量，动态显示

②发音按钮右侧有两个发音按钮，都是有道在线发音上:句子发音下:单词发音中间与单词发音同一水平线的位置，朗文，欧路，人人等句子发音按钮（如果获取的的例句有音频，发音按钮在左侧）

③释义部分，如果使用自定义朗文字典，需要用到的自定义字典（朗文，牛津）请从群文件中下载自定义朗文字典中除了英文释义部分，其他全部隐藏，点击释义部分可以显示，单词，音标，中文释义

2.方案设置 复制下面方案设置，然后导入划词助手（方案中的默认牌组是 default,如有需要，自行修改）按钮功能

♞加粗释义中的关键词

♚添加vocabulary释义

♝添加朗文释义

❂添加必应图片

✪将所有释义替换成欧路例句

❈添加欧路例句

**重要！！！** 本模板使用了自定义的朗文双解词典，务必[点击此处下载](https://github.com/mmjang/ankihelper/raw/master/custom_dictionary/longman.zip)
并 **解压！！！！！！！！！** 成`.txt`文件，并在划词助手主界面“自定义词典”处导入。

## 方案设置

复制以下文字，并在划词主界面方案管理右上角菜单从剪切板导入

重要！！！！由于从划词导出的方案列表中的牌组设置是不能兼容其他用户的 ankidroid 的，导入之后务必在划词方案管理中将每一个方案的牌组设置调整为
自己的想要的牌组，不然可能出现划词时找不到目标牌组的情况！！！！

重要！！！！由于从划词导出的方案列表中的牌组设置是不能兼容其他用户的 ankidroid 的，导入之后务必在划词方案管理中将每一个方案的牌组设置调整为
自己的想要的牌组，不然可能出现划词时找不到目标牌组的情况！！！！

重要！！！！由于从划词导出的方案列表中的牌组设置是不能兼容其他用户的 ankidroid 的，导入之后务必在划词方案管理中将每一个方案的牌组设置调整为
自己的想要的牌组，不然可能出现划词时找不到目标牌组的情况！！！！

    voca释义antimoon|||1|||1543480368695|||Vocabulary.com|||单词@@@@空@@@@例句@@@@空@@@@释义@@@@复合项@@@@回链@@@@空@@@@发音@@@@离线发音@@@@音标@@@@空@@@@Note ID@@@@空@@@@
    朗文释义antimoon|||1|||1543480368695|||朗文双解180923|||单词@@@@空@@@@例句@@@@空@@@@释义@@@@复合项@@@@回链@@@@空@@@@发音@@@@空@@@@音标@@@@空@@@@Note ID@@@@空@@@@
    加粗antimoon|||1|||1543480368695|||制作填空|||单词@@@@空@@@@例句@@@@空@@@@释义@@@@加粗的例句@@@@回链@@@@空@@@@发音@@@@空@@@@音标@@@@空@@@@Note ID@@@@空@@@@
    朗文例句antimoon|||1|||1543480368695|||朗文双解例句|||单词@@@@空@@@@例句@@@@空@@@@释义@@@@复合项@@@@回链@@@@空@@@@发音@@@@空@@@@音标@@@@空@@@@Note ID@@@@空@@@@
    欧路例句antimoon|||1|||1543480368695|||欧路词典原声例句|||单词@@@@空@@@@例句@@@@空@@@@释义@@@@原声例句@@@@回链@@@@空@@@@发音@@@@空@@@@音标@@@@空@@@@Note ID@@@@空@@@@
    图片antimoon|||1|||1543480368695|||必应图片搜索|||单词@@@@空@@@@例句@@@@空@@@@释义@@@@图片@@@@回链@@@@空@@@@发音@@@@空@@@@音标@@@@空@@@@Note ID@@@@空@@@@

# cici 模板下载及使用说明

本模板由 cici 制作，比上面的模板功能更多更难掌握。

同样，使用前确保安装[最新版划词助手](https://www.coolapk.com/apk/com.mmjang.ankihelper)

[cici模板下载地址](https://github.com/mmjang/ankihelper/raw/master/model/cici.apkg)

## 安装模板需要用到的自定义词典

首先下载以下文件：

[朗文双解](https://github.com/mmjang/ankihelper/raw/master/custom_dictionary/longman.zip)

[牛津双解](https://github.com/mmjang/ankihelper/raw/master/custom_dictionary/oxford.zip)

[牛津词表](https://github.com/mmjang/ankihelper/raw/master/custom_dictionary/Oxford_Thesaurus.zip)

下载之后务必解压`zip`文件成`txt`文件，然后在划词助手主界面的“自定义词典”处导入`txr`文件；

## 模板功能说明

### 优化使用体验

建议开启anki的自动显示答案功能 

设置正面1s 反面0s 

### 按钮功能

₪ 制猜单词新卡

♙ 制图片单词新卡

── 以上两个按钮调出划词切换欧路，随心，人人，例句方案可以制作例句新卡 ──


☢ 人人，随心配新卡格式调整

◇ 当前卡片挖空编辑

● 添加 朗文释义 

▲ 添加 urban释义 

≌ 添加同义词 - 牛津Thesaurus

♪ 添加单词发音 - voca 真人发音

♨ 添加英文句子中文机翻

☃ 清空当前卡片原有释义 添加新释义


── 另外两个隐藏按钮 ──

♡ 中间左边隐藏答案 

♡ 中间右边显示答案

…………………………………………………………

#### 方案设置 

复制以下文字，并在划词主界面“划词方案管理”右上角菜单从剪切板导入。

重要！！！！由于从划词导出的方案列表中的牌组设置是不能兼容其他用户的 ankidroid 的，导入之后务必在划词方案管理中将每一个方案的牌组设置调整为
自己的想要的牌组，不然可能出现划词时找不到目标牌组的情况！！！！

重要！！！！由于从划词导出的方案列表中的牌组设置是不能兼容其他用户的 ankidroid 的，导入之后务必在划词方案管理中将每一个方案的牌组设置调整为
自己的想要的牌组，不然可能出现划词时找不到目标牌组的情况！！！！

重要！！！！由于从划词导出的方案列表中的牌组设置是不能兼容其他用户的 ankidroid 的，导入之后务必在划词方案管理中将每一个方案的牌组设置调整为
自己的想要的牌组，不然可能出现划词时找不到目标牌组的情况！！！！

    朗文|||1|||1536406090410|||朗文双解180923|||Note ID@@@@空@@@@例句@@@@空@@@@中文@@@@空@@@@释义@@@@复合项@@@@发音@@@@空@@@@
    牛津|||1|||1536406090410|||牛津双解2|||Note ID@@@@空@@@@例句@@@@空@@@@中文@@@@空@@@@释义@@@@复合项@@@@发音@@@@空@@@@
    dict|||1|||1536406090410|||dictionary.com|||Note ID@@@@空@@@@例句@@@@空@@@@中文@@@@空@@@@释义@@@@复合项@@@@发音@@@@空@@@@
    UB|||1|||1536406090410|||俚语词典|||Note ID@@@@空@@@@例句@@@@空@@@@中文@@@@空@@@@释义@@@@复合项@@@@发音@@@@空@@@@
    翻译|||1|||1536406090410|||制作填空|||Note ID@@@@空@@@@例句@@@@空@@@@中文@@@@句子翻译@@@@释义@@@@空@@@@发音@@@@空@@@@
    同义|||1|||1536406090410|||Oxford Thesaurus|||Note ID@@@@空@@@@例句@@@@空@@@@中文@@@@空@@@@释义@@@@复合项@@@@发音@@@@空@@@@
    人人|||1|||1536406090410|||人人词典原声例句|||Note ID@@@@空@@@@例句@@@@原声例句@@@@中文@@@@原声例句@@@@释义@@@@空@@@@发音@@@@原声例句@@@@
    例句|||1|||1536406090410|||朗文双解例句|||Note ID@@@@空@@@@例句@@@@英文@@@@中文@@@@中文@@@@释义@@@@空@@@@发音@@@@音频@@@@
    随心|||1|||1536406090410|||英语随心配例句|||Note ID@@@@空@@@@例句@@@@随心配例句@@@@中文@@@@随心配例句@@@@释义@@@@空@@@@发音@@@@空@@@@
    欧路|||1|||1536406090410|||欧路词典原声例句|||Note ID@@@@空@@@@例句@@@@英文@@@@中文@@@@原声例句@@@@释义@@@@空@@@@发音@@@@音频@@@@
    voca|||1|||1536406090410|||Vocabulary.com|||Note ID@@@@空@@@@例句@@@@释义@@@@中文@@@@空@@@@释义@@@@空@@@@发音@@@@离线发音@@@@
    图片|||1|||1536406090410|||必应图片搜索|||Note ID@@@@空@@@@例句@@@@图片@@@@中文@@@@例句@@@@释义@@@@空@@@@发音@@@@空@@@@
    挖空|||1|||1536406090410|||制作填空|||Note ID@@@@空@@@@例句@@@@加粗的例句@@@@中文@@@@空@@@@释义@@@@空@@@@发音@@@@空@@@@
    发音|||1|||1536406090410|||Vocabulary.com|||Note ID@@@@空@@@@例句@@@@空@@@@中文@@@@空@@@@释义@@@@空@@@@发音@@@@离线发音@@@@


